### **问：你上次说的监考悟到的上下级透明度问题，指的是王猛，慕容垂这种大差距吧，书记对副书记，科长对科员没有这种单向碾压式透明吧？** 

答：理论上，处对科是降维，科对员是降维，家里如果有足够的能量和领路人，能忽略这个降维。 



举个提拔干部的例子。



总有朋友问我咋样才能在职场上走的稳一些，快一些，今天整好专门讲讲。



提前说一下，后面的这些话都是你如果没有自己人领路在外面听不到的，或者你琢磨明白看清了后岁数上就来不及了。





**1、核心基础：说话管用的肯定是一把手，要靠他去提拔你；你一定要有工作业绩做支撑。**





**2、一把手去提你，首先会和自己的班子成员先沟通好。
**



得班子里面先沟通好了，一把手需要提前知道几位副手的意见，不能真走流程后把你一提出来班子里那几个一大堆抱怨，这就不体面了，一把手的威严也会受损。



所以领导们先要去沟通。



这孩子行不行啊？是不是需要承担下更重要的岗位呀？你觉得谁更合适呀···



**基本上班子成员都会尊重一把领导的意见，因为一把手对班子成员也有制约武器，我们说提拔主要你要指望你的一把手也是这个原因。**



如果副手想使劲推荐你，一把手会琢磨你这是啥意思呢？这人以后是你的人了，我使唤的动吗？



随后一把手有一万种考察理由，你最终还是要去和一把手正面过招。



一把手是主要推动者，切记。（有的少数单位会有特殊的副手背有大山，具体问题具体分析）



你要是确确实实能力不行或者得罪谁了，班子中会有人反对的。



既然能进班子，就说明都差不了太多，所以一把手犯不上为你得罪班子成员，人家的意见也会考虑。



所以，先整整队，思考下你的生态位。



领导都是你的长辈，是你需要去尊重去学习的人，别跟人家闹矛盾，不然连第一步流程都进不去。





**3、一把手要做好上级领导的工作，要先跟上级领导部门吹风。**



这是挺重要但通常被忽略的一步棋。



岗位是稀缺品，位置出现后其实各方都在盯着。



一把手上面的领导人家万一手里有嫡系直接给你空降过来把你这编制占上了你一点治没有。



通常保险起见，你领导要提前就跟上级沟通，表示我这发现了一个好苗子。



言外之意就是先把这名额占下来，表示我这事业需要骨干支撑，领导您得帮我撑这场子，您得给我这面子。



当然大部分领导不会提前布局的，得有多爱你才能这么替你着想呢？



这里你还得祈祷你一把手跟上级的关系不僵，要不也完犊子。



上面这些看不见的因素真的挺看运气的，努力了半天你领导砸锅了；或者上面就是有大干部要布局自己的事把你眼巴巴的岗占了，这都是命运的体现。





**4、摆平你的竞争对手。**

应该不会出现一个单位就你一颗星星的情况，当然这种现象我真见过，还有很多。

我们同学当年就有考到一个全是伯伯大爷老姐姐的单位，每年都退一批，就那么几个年轻的，行不行都是你。

也有家里能帮孩子提前布局的，提前找到这种单位，或者有时候事业单位会转参公（参照公务员编制，和公务员其实一模一样），提前几个月就从另一个事业单位调动过来的。



有时候人这命是真不能争的。



一个好单位通常会有很多厉害的年轻人，一个位置很多人盯，再等也许就又是几年，没人会放弃，都在八仙过海。



人家会动员所有能找到的各路神仙跟你打擂台，对你的一把手施压。



你的一把手压力是很大的，弄不好就要得罪人，甚至还要对人家做出补偿和承诺，下一轮一定提你。



懂套路的都知道，这都是镜花水月，你调走了，或者下一次很可能还是会那么说，所以一把手为了提拔你大概率会得罪人。



在这里也要提醒你，不要得罪你的竞争对手。



如果说你上位了人家会气的天天睡不着觉那你就有太多定时炸弹了。



人家会拿毕生功力跟你怼，弄不好最后就是你俩都完蛋，人家第三名上去了。





**5、跟上级组织部门，人事部门沟通。**

你得正式走流程才能启动，不是一句话就任免了，这事是从上到下的，是需要你们单位办公室和上级单位人事处加班搞材料的。





**6、做好群众工作。**

基本上提拔之前，一把手都会安排人事分管领导跟每个同志们谈话的。

提前做好群众工作，统一思想，因为最终需要大家投票的。

任何提拔干部过程必须要经过民主集中制的投票和考察座谈这两个环节的。

如果不提前吹吹风······

所以你在群众们的呼声一定是要很高的，至少大家不能反感你。

你要是奉行某些狼性文化和啥领导至上干啥都牺牲兄弟们，你这关真不好过。

同志们在座谈中要是反映你，动不动在提拔前就给你寄点举报信，你这提拔就成领导的地雷了。



上面这六点，对照下，思考下。

**以此来判断领导是真想培养你，还是想拿你当炮灰；

以此来判断你在单位该咋工作，咋做人。
**
你能势利眼吗？你能欺负人吗？

**上面那些关卡你觉得你要是个刺头，是个大家眼中的坏人，你过的去吗？**

你能没有业绩支撑吗？

**领导帮你说话去摆平那些关卡时，最理直气壮的一句话是：XX同志业绩突出！干出成绩是需要亮剑的！肯定会或多或少得罪人，老好人思想是我们干部要摒弃的······
**
我写上面这些字，总结下来是啥？

亲爱的干部同志们，你要有**政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。**

其实跟申论的答题思路一样，字谜都在字面上，咋提拔其实全国人民都知道，只是没给你说的那么明。

菩提祖师打了悟空三下，只有悟空琢磨明白了啥意思。

悟空虽然琢磨明白了三更之约，却没琢磨明白老祖临别那一言：**你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！**

**前者是机灵，****后者是智慧。**

大圣没琢磨明白他后面的人生剧本其实那句临别之言已经跟他揭谜底了。


写了这些“内供”的文字，是希望能帮助些刚入职的弟弟妹妹们走的更稳更快些，少挨些骗，多扎实练基本功。

能聚在这个号是缘分，希望将来我身边的缘分都能鹏程万里。

最近还有些挺让我生气的事，有的弟弟妹妹千辛万苦考进了编制，有的极个别领导让干造假的活儿，说不干就转不了正，有的还遇到些什么潜规则的事。

这其实就是利用了信息和见识的不对等在恐吓人，我特么听了就来气。

遇到这种极少数的败类其实是个概率问题，未来如果还有弟弟妹妹们遇到，记住俩核心就行了。

**1、你的工作是党给的，你是在为人民服务，面对任何对不起党对不起人民的事，把你的腰杆挺起来！吓死他敢不给你转正！
**
除非你犯了法，这些年我就没听见过没转正的人。

你干了违规违法的事你才真的可能转不了正！

别被恐吓，那都是吓唬人。

对了，这种人也从此给他标签定性，就是个垃圾。

**2、他们其实更怕你，你撕破脸的话他们特别害怕你抖露出啥。
**
你越害怕，他们反而才会越猖狂！

再遇到霸凌与恐吓甚至骚扰时你微微一笑，大大方方的对他说：我的工作是党给的，我是在为人民服务，面对任何对不起党对不起人民的事我有义务对党和人民的事业负责向纪检部门进行反映汇报。

他听到这个就知道吓唬不住你了，也会琢磨自己的危险。

这种垃圾都是一堆漏洞的，他们其实天天都在提心吊胆。

**说到底，记住你的编制是你考的！是党给的！是人民给的！**

**不是某个人给的！**

**将来如果你也遇到被霸凌、被欺负的人时，把这些话告诉他/她。

咱们要大气，要一支蜡烛点燃千盏灯，智慧和见识这东西，你的气量心胸越大，力量也就越大。**

**琢磨着拿信息不对等去欺负人去霸凌人的垃圾，都是些不入流的鸡零狗碎，都是注定越来越抽抽的罐儿里王八。**